(Episode 12: You've Opened Up Someone's Heart)
(ភាគទី១២៖ អ្នកបានបើកបេះដូងនរណាម្នាក់)
Wipe it off.
លុបវាចោល។
No, I'll make it dirty.
ទេ ខ្ញុំនឹងធ្វើឲ្យវាកខ្វក់។
Just wash it then give it back.
លាង​វា​រួច​យក​មក​វិញ។
The guys you just had dinner with...
បងប្អូនដែលទើបតែញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចជាមួយ...
are all powerful investors in the tech world.
សុទ្ធតែជាអ្នកវិនិយោគដ៏មានឥទ្ធិពលនៅក្នុងពិភពបច្ចេកវិទ្យា។
What?
អ្វី?
Lu Sen didn't give you enough money?
Lu Sen មិន​បាន​ឲ្យ​លុយ​អ្នក​គ្រប់​គ្រាន់?
Dr. Fu.
បណ្ឌិត ហ្វូ។
You have to understand one thing.
អ្នកត្រូវតែយល់រឿងមួយ។
I know all your secrets,
ខ្ញុំដឹងពីអាថ៌កំបាំងទាំងអស់របស់អ្នក
so that makes us friends, doesn't it?
ដូច្នេះ​ហើយ​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​យើង​ជា​មិត្ត​, មែន​ទេ?
I hope you won't hide anything from me.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងមិនលាក់អ្វីពីខ្ញុំទេ។
Whatever happened between you and Lu Sen is not my business.
អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​រវាង​អ្នក​និង Lu Sen មិន​មែន​ជា​រឿង​របស់​ខ្ញុំ​ទេ។
But if it's against the company's interest,
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​វា​ផ្ទុយ​នឹង​ផល​ប្រយោជន៍​របស់​ក្រុមហ៊ុន។
I will put a stop to it.
ខ្ញុំនឹងបញ្ឈប់វា។
I'm not hiding anything from you.
ខ្ញុំមិនលាក់អ្វីពីអ្នកទេ។
You won't understand even if I tell you.
អ្នកនឹងមិនយល់សូម្បីតែខ្ញុំប្រាប់អ្នកក៏ដោយ។
If I don't get it,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានទទួលវាទេ
then maybe you're not expressing yourself well, Dr. Fu.
នោះប្រហែលជាអ្នកបង្ហាញខ្លួនឯងមិនបានល្អទេ បណ្ឌិត ហ្វូ។
Friday has a duty.
ថ្ងៃសុក្រមានកាតព្វកិច្ច។
I know Friday isn't perfect right now.
ខ្ញុំដឹងថាថ្ងៃសុក្រមិនល្អឥតខ្ចោះទេឥឡូវនេះ។
But not too far in the future,
ប៉ុន្តែមិនឆ្ងាយពេកទេនាពេលអនាគត
Friday is going to help human beings...
ថ្ងៃសុក្រ នឹងជួយមនុស្ស...
fix their shortcomings,
ជួសជុលចំណុចខ្វះខាតរបស់ពួកគេ
and take mankind to a higher level.
ហើយនាំមនុស្សជាតិទៅកាន់កម្រិតខ្ពស់។
She'll be a perfect companion robot.
នាងនឹងក្លាយជាមនុស្សយន្តដៃគូដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Lu Sen kissed her.
Lu Sen បានថើបនាង។
Of course I know...
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំដឹង ...
mankind will invest emotionally on Friday.
មនុស្សជាតិនឹងវិនិយោគអារម្មណ៍នៅថ្ងៃសុក្រ។
But there's no way...
ប៉ុន្តែគ្មានផ្លូវទេ...
I'll let Friday's future...
ខ្ញុំនឹងទុកពេលថ្ងៃសុក្រ...
be destroyed for such shallow purposes.
ត្រូវបំផ្លាញសម្រាប់គោលបំណងរាក់ៗ។
I thought Lu Sen knew this.
ខ្ញុំគិតថា Lu Sen ដឹងរឿងនេះ។
I'm so disappointed.
ខ្ញុំ​ខក​ចិត្ត​ណាស់។
Stop it!
បញ្ឈប់​វា!
Xiao Chen.
Xiao Chen ។
What did they do to you?
តើ​គេ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
Mr. Lu.
លោក។  លូ។
It's broken.
វាខូច។
We're fixing it.
យើងកំពុងជួសជុលវា។
Yes, we're working on it.
បាទ យើងកំពុងធ្វើការលើវា។
Friday, you talk to him.
ថ្ងៃសុក្រអ្នកនិយាយជាមួយគាត់។
He can give us the robot.
គាត់អាចផ្តល់ឱ្យយើងនូវមនុស្សយន្ត។
We're really good at this.
យើងពិតជាពូកែខាងនេះ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Great.
អស្ចារ្យ។
Friday, you have to see this.
ថ្ងៃសុក្រ អ្នកត្រូវមើលរឿងនេះ។
Xiao Chen is fine now.
Xiao Chen មិនអីទេ។
Xiao Chen is making a face!
Xiao Chen ធ្វើមុខ!
There was dust all over the brakes.
មានធូលីពេញហ្វ្រាំង។
That's what caused the jam.
នោះហើយជាអ្វីដែលបណ្តាលឱ្យមានការកកស្ទះ។
During the repair,
ក្នុងអំឡុងពេលជួសជុល,
we modified it a little bit.
យើងបានកែប្រែវាបន្តិច។
If it's too dusty, it'll make a sad face.
បើ​ធូលី​ខ្លាំង​ពេក វា​នឹង​ធ្វើ​មុខ​ក្រៀមក្រំ។
If it's normal, it'll smile.
បើ​ធម្មតា​វា​នឹង​ញញឹម។
You just have to pay attention.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវយកចិត្តទុកដាក់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
It was nothing. You're welcome.
វាគ្មានអ្វីសោះ។  កុំ​គួរសម​អី។
This robotic vacuum cleaner has been with him for a long time.
ម៉ាស៊ីនបូមធូលីមនុស្សយន្តនេះបាននៅជាមួយគាត់ជាយូរមកហើយ។
So look.
ដូច្នេះមើល។
That's Lu Sen for you.
នោះជា Lu Sen សម្រាប់អ្នក។
He would name all the appliances...
គាត់នឹងដាក់ឈ្មោះឧបករណ៍ទាំងអស់ ...
in his house...
នៅក្នុងផ្ទះរបស់គាត់...
as if they were his friends.
ដូចជាពួកគេជាមិត្តរបស់គាត់។
So you really think of robots as your friends?
ដូច្នេះអ្នកពិតជាគិតថាមនុស្សយន្តជាមិត្តរបស់អ្នកមែនទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Do you want anything else? Anything to eat?
តើអ្នកចង់បានអ្វីផ្សេងទៀតទេ?  មានអីញ៉ាំទេ?
I have a lot to thank you for.
ខ្ញុំ​មាន​រឿង​ជា​ច្រើន​ដែល​ត្រូវ​អរគុណ។
I'm kind of craving for kebab.
ខ្ញុំ​ចង់​ញ៉ាំ kebab
Beer and kebab would be better.
ស្រាបៀរនិង kebab កាន់តែប្រសើរ។
Sure. Coming right up.
ប្រាកដ។  មកដល់ភ្លាម។
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
If you go to Sagittarius now...
ប្រសិនបើអ្នកទៅ Sagittarius ឥឡូវនេះ ...
to pioneer the land for mankind,
ដើម្បីត្រួសត្រាយទឹកដីសម្រាប់មនុស្សជាតិ
but you can only bring one book,
ប៉ុន្តែអ្នកអាចយកបានតែសៀវភៅមួយក្បាល
which book do you choose?
តើអ្នកជ្រើសរើសសៀវភៅមួយណា?
The dictionary.
វចនានុក្រម។
No matter how many books you bring, you'll finish them all,
មិនថាអ្នកយកសៀវភៅប៉ុន្មានក្បាលទេ អ្នកនឹងបញ្ចប់វាទាំងអស់
but not the dictionary.
ប៉ុន្តែមិនមែនវចនានុក្រមទេ។
You can take out many words from it...
អ្នកអាចដកពាក្យជាច្រើនចេញពីវា...
and make lots of stories.
និងបង្កើតរឿងជាច្រើន។
Aren't I smart?
ខ្ញុំមិនឆ្លាតទេ?
No...
ទេ...
If it were me, let me tell you.
បើជាខ្ញុំ ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកផង។
I'll bring an encyclopedia on potato cultivation.
ខ្ញុំនឹងនាំយកសព្វវចនាធិប្បាយស្តីពីការដាំដុះដំឡូង។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because the topic I mentioned earlier...
ព្រោះប្រធានបទដែលខ្ញុំបានលើកឡើងមុននេះ...
was that you would be going to pioneer for mankind.
គឺថាអ្នកនឹងទៅត្រួសត្រាយសម្រាប់មនុស្សជាតិ។
It's not like you're going to enjoy a spiritual world alone.
វាមិនដូចជាអ្នកនឹងរីករាយនឹងពិភពខាងវិញ្ញាណតែម្នាក់ឯងនោះទេ។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
You're so smart.
អ្នកឆ្លាតណាស់។
I'll drink then.
ខ្ញុំនឹងផឹក។
No.
ទេ
I have one more question.
ខ្ញុំមានសំណួរមួយទៀត។
Mr. Si gave you a lot of money.
លោក​ស៊ី​បាន​ឲ្យ​លុយ​អ្នក​ជា​ច្រើន។
Why didn't you accept it...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទទួលយកវា ...
and persuade Fu Yang not to leave?
ហើយបញ្ចុះបញ្ចូល Fu Yang កុំឱ្យចាកចេញ?
Because the professor has made a decision.
ព្រោះ​លោក​សាស្ត្រាចារ្យ​បាន​សម្រេច។
You trust him so much.
អ្នកទុកចិត្តគាត់ខ្លាំងណាស់។
What if he decides to stay?
ចុះបើគាត់សម្រេចចិត្តស្នាក់នៅ?
Then we'll stay.
បន្ទាប់មកយើងនឹងស្នាក់នៅ។
You must trust him a lot.
អ្នកត្រូវតែជឿជាក់លើគាត់ច្រើន។
"A hero dies for his soul mate."
"វីរបុរសស្លាប់សម្រាប់មិត្តរួមព្រលឹងរបស់គាត់" ។
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
When we were nothing,
នៅពេលដែលយើងគ្មានអ្វី,
Dr. Fu trusted us.
បណ្ឌិត ហ្វូ ជឿជាក់លើយើង។
He believed we could make...
គាត់ជឿថាយើងអាចធ្វើ...
the greatest robot in the world.
មនុស្សយន្តដ៏អស្ចារ្យបំផុតនៅលើពិភពលោក។
One who doesn't trust,
អ្នកដែលមិនទុកចិត្ត
will not be trusted.
នឹង​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​ទុក​ចិត្ត​។
He believed us first.
គាត់បានជឿយើងជាមុនសិន។
We're doing the same for him.
យើងធ្វើដូចគ្នាសម្រាប់គាត់។
It's that simple.
វាសាមញ្ញណាស់។
"One who doesn't trust,"
"អ្នកដែលមិនទុកចិត្ត"
"will not be trusted."
"នឹងមិនគួរឱ្យទុកចិត្ត។"
What are you saying?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?
Do you have chicken wings?
តើអ្នកមានស្លាបមាន់ទេ?
Find me one.
រកខ្ញុំមួយ។
You can't eat the wings.
អ្នកមិនអាចញ៉ាំស្លាបបានទេ។
If you eat chicken wings, you'll fly away.
ប្រសិនបើអ្នកញ៉ាំស្លាបមាន់អ្នកនឹងហើរទៅឆ្ងាយ។
Friday.
ថ្ងៃសុក្រ។
You can't eat the wings.
អ្នកមិនអាចញ៉ាំស្លាបបានទេ។
Or you'll fly away.
ឬអ្នកនឹងហោះហើរទៅឆ្ងាយ។
Lu Sen, be careful.
Lu Sen សូមប្រយ័ត្ន។
We're almost there.
យើងជិតដល់ហើយ។
Friday.
ថ្ងៃសុក្រ។
Don't leave me.
កុំទៅចោលខ្ញុំអី។
Lu Sen.
លូ សែន។
I don't want to leave you either.
ខ្ញុំក៏មិនចង់ចាកចេញពីអ្នកដែរ។
I'll pick up the car another day.
ខ្ញុំនឹងយកឡានមួយថ្ងៃទៀត។
You're a lightweight.
អ្នកគឺជាមនុស្សស្រាល។
Think carefully about terminating the contract with Lu Sen.
គិតដោយប្រុងប្រយ័ត្នអំពីការបញ្ចប់កិច្ចសន្យាជាមួយ Lu Sen ។
Hello, Fu Yang speaking.
សួស្តី Fu Yang និយាយ។
Yes, you can test it in advance.
បាទ អ្នកអាចសាកល្បងវាជាមុន។
Tomorrow will be fine.
ថ្ងៃស្អែកនឹងល្អ។
Okay, I'll call you.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងហៅទៅអ្នក។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
You're back?
មកវិញហើយ?
So soon?
យ៉ាង​ឆាប់រហ័ស?
We...
យើង...
We went out for a walk.
យើង​បាន​ចេញ​ទៅ​ដើរ​លេង។
We'll be back soon.
យើងនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
Okay, see you later.
យល់ព្រម ជួបគ្នាពេលក្រោយ។
Look.
មើល។
We'll say...
យើងនឹងនិយាយថា...
we went out for a walk.
យើង​បាន​ចេញ​ទៅ​ដើរ​លេង។
We can't let Dr. Fu know...
យើង​មិន​អាច​ឱ្យ​លោក​បណ្ឌិត Fu ដឹង​ទេ...
that we had a fun and wonderful evening...
ថាយើងមានពេលរាត្រីដ៏រីករាយ និងអស្ចារ្យ...
at Lu Sen's place.
នៅកន្លែងរបស់ Lu Sen ។
Okay?
យល់ព្រម?
What should I say then?
តើខ្ញុំគួរនិយាយអ្វីនៅពេលនោះ?
You...
អ្នក...
Say you didn't come yesterday.
និយាយថាអ្នកមិនបានមកកាលពីម្សិលមិញ។
You only came to get your stuff this morning.
អ្នក​មក​យក​របស់​អ្នក​តែ​ព្រឹក​នេះ​។
Okay. Let's go.
យល់ព្រម។  តោះ​ទៅ។
Friday.
ថ្ងៃសុក្រ។
Da Yun.
ដា យុន។
Li Cha De.
លី ឆាដេ។
Pai Song...
ផៃ សុង...
Why are you here as well?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះដូចគ្នា?
You know...
អ្នក​យល់...
I went to pack my things.
ខ្ញុំបានទៅខ្ចប់របស់របររបស់ខ្ញុំ។
Yes, that's right.
បាទ​វា​គឺ​ត្រឹមត្រូវ។
They told you about this?
គេប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ?
I have good news.
ខ្ញុំមានដំណឹងល្អ។
There's an investor for Friday.
មានអ្នកវិនិយោគសម្រាប់ថ្ងៃសុក្រ។
If the audition goes well,
ប្រសិន​បើ​ការ​ប្រឡង​ដំណើរការ​ល្អ
they'll sign the contract for 30 million yuan.
ពួកគេនឹងចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យាក្នុងតម្លៃ 30 លានយន់។
I would like to bring Friday in tomorrow.
ខ្ញុំចង់នាំថ្ងៃសុក្រនៅថ្ងៃស្អែក។
So soon?
យ៉ាង​ឆាប់រហ័ស?
But we can't do a perfect audition right now.
ប៉ុន្តែ​យើង​មិន​អាច​ធ្វើ​ការ​សវនកម្ម​ដ៏​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ​នៅ​ពេល​នេះ​ទេ។
Why don't we perform a test on her first?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនធ្វើតេស្តលើនាងដំបូង?
We don't have time.
យើងមិនមានពេលទេ។
Finding an investor that's willing to spend so much money...
ស្វែង​រក​អ្នក​វិនិយោគ​ដែល​ហ៊ាន​ចំណាយ​ប្រាក់​ច្រើន...
is not easy.
មិនងាយស្រួលទេ។
Friday only has mild coordination problems.
ថ្ងៃសុក្រមានបញ្ហាក្នុងការសម្របសម្រួលតិចតួចប៉ុណ្ណោះ។
Everything else is running smoothly.
អ្វីៗផ្សេងទៀតកំពុងដំណើរការយ៉ាងរលូន។
We can use a wheelchair.
យើងអាចប្រើរទេះរុញ។
I'll explain the rest.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់អ្វីដែលនៅសល់។
Let's get to work then.
តោះទៅធ្វើការ។
Mr. Lu.
លោក។  លូ។
I've found out more about...
ខ្ញុំ​បាន​ស្វែងយល់​បន្ថែម​អំពី...
Dr. Fu's time in England.
ពេលវេលារបស់បណ្ឌិត Fu នៅប្រទេសអង់គ្លេស។
In 2013,
ក្នុងឆ្នាំ 2013
when Dr. Fu worked at a London lab in England,
នៅពេលដែលលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Fu ធ្វើការនៅមន្ទីរពិសោធន៍ទីក្រុងឡុងដ៍ក្នុងប្រទេសអង់គ្លេស។
he used a computer IP provided by the lab...
គាត់បានប្រើកុំព្យូទ័រ IP ដែលផ្តល់ដោយមន្ទីរពិសោធន៍...
to work on his research.
ដើម្បីធ្វើការលើការស្រាវជ្រាវរបស់គាត់។
When they turned on the computer,
នៅពេលពួកគេបើកកុំព្យូទ័រ។
the monitor showed, "Secure data transmitting".
ម៉ូនីទ័របានបង្ហាញ "ការបញ្ជូនទិន្នន័យប្រកបដោយសុវត្ថិភាព" ។
Dr. Fu was believed to be...
លោកបណ្ឌិត Fu ត្រូវបានគេជឿថា...
leaking confidential information.
ការលេចធ្លាយព័ត៌មានសម្ងាត់។
On top of that, he was dealing with...
លើស​ពី​នេះ​គាត់​បាន​ដោះស្រាយ​ជាមួយ...
very important clients...
អតិថិជនសំខាន់ណាស់...
and the superiors of the lab.
និងថ្នាក់លើនៃមន្ទីរពិសោធន៍។
Dr. Fu was fired from the lab.
វេជ្ជបណ្ឌិត Fu ត្រូវបានបណ្តេញចេញពីមន្ទីរពិសោធន៍។
It left a stain on his moral reputation.
វាបានបន្សល់ទុកនូវកេរ្តិ៍ឈ្មោះខាងសីលធម៌របស់គាត់។
It should be noted that...
គួរកត់សំគាល់ថា...
he used to teach at a school...
គាត់ធ្លាប់បង្រៀននៅសាលា...
where Ms. Kang Li Er went.
កន្លែងដែលលោកស្រី Kang Li Er បានទៅ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Li Er.
លី អឺ
When you were studying in England,
កាល​នៅ​រៀន​នៅ​អង់គ្លេស
did you know someone called Fu Yang?
តើអ្នកស្គាល់នរណាម្នាក់ហៅថា Fu Yang ទេ?
A little.
តិចតួច។
As far as you know,
តាម​ដែល​អ្នក​ដឹង​។
what kind of person is he?
តើគាត់ជាមនុស្សបែបណា?
Before prying into other people's business,
មុន​នឹង​ចូល​រកស៊ី​អ្នក​ដទៃ
I need to understand your intentions first.
ខ្ញុំត្រូវយល់ពីចេតនារបស់អ្នកជាមុនសិន។
The Xiao Xing you came to know...
Xiao Xing ដែលអ្នកបានស្គាល់...
is actually a robot.
តាមពិតគឺជាមនុស្សយន្ត។
To me, she is actually very special.
សម្រាប់ខ្ញុំ នាងពិតជាពិសេសណាស់។
I couldn't help but kiss her on the forehead.
ខ្ញុំមិនអាចជួយបានក្រៅពីថើបនាងនៅលើថ្ងាស។
But Fu Yang misunderstood me.
ប៉ុន្តែ Fu Yang យល់​ខុស​ខ្ញុំ។
No matter how much I apologized, he wouldn't change his mind.
ទោះ​ខ្ញុំ​សុំទោស​ប៉ុណ្ណា​ក៏​គាត់​មិន​ប្ដូរ​ចិត្ត​ដែរ។
Isn't he too stingy?
តើ​គាត់​មិន​ឆ្គាំឆ្គង​ពេក​ទេ​ឬ?
When I was studying in England,
ពេលដែលខ្ញុំរៀននៅប្រទេសអង់គ្លេស
Fu Yang was a professor there.
Fu Yang ជាសាស្ត្រាចារ្យនៅទីនោះ។
He's known to be old-fashioned and stubborn.
គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ដឹង​ថា​ជា​មនុស្ស​ចាស់ និង​រឹងរូស។
Everyone else was working on industrial robots.
អ្នកផ្សេងទៀតកំពុងធ្វើការលើមនុស្សយន្តឧស្សាហកម្ម។
Only he worked tirelessly...
មានតែគាត់ទេដែលធ្វើការដោយមិននឿយហត់...
to make humanoid robots.
ដើម្បីបង្កើតមនុស្សយន្តមនុស្សយន្ត។
You should know that based on estimates,
អ្នកគួរតែដឹងថាផ្អែកលើការប៉ាន់ស្មាន
humanoid robots would take...
មនុស្សយន្តរបស់មនុស្សយន្តនឹងយក...
at least 50 years to complete.
យ៉ាងហោចណាស់ 50 ឆ្នាំដើម្បីបញ្ចប់។
No one...
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់...
wanted to waste a lifetime of scientific research,
ចង់ខ្ជះខ្ជាយពេញមួយជីវិតនៃការស្រាវជ្រាវវិទ្យាសាស្ត្រ,
except for him.
លើកលែងតែគាត់។
I didn't expect that...
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថា...
he could've made one so quickly.
គាត់អាចបង្កើតបានយ៉ាងលឿន។
Lu Sen.
លូ សែន។
You picked up a genius.
អ្នក​បាន​រើស​យក​ទេពកោសល្យ។
Why did they fire a genius...
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គេ​បាញ់​អ្នក​ពូកែ...
for a little mistake?
សម្រាប់កំហុសតិចតួច?
I guess you've found out...
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានរកឃើញ...
he was fired for a character flaw.
គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​បណ្ដេញ​ចេញ​ដោយ​សារ​កំហុស​តួអក្សរ។
But this is yet to be proven.
ប៉ុន្តែនេះមិនទាន់ត្រូវបានបញ្ជាក់នៅឡើយទេ។
Given Fu Yang's capability at that time,
ដោយមើលឃើញពីសមត្ថភាពរបស់ Fu Yang នៅពេលនោះ
he wouldn't use a transmission to leak information.
គាត់នឹងមិនប្រើការបញ្ជូនដើម្បីលេចធ្លាយព័ត៌មានទេ។
He wasn't that stupid.
គាត់មិនល្ងង់នោះទេ។
This is an insult to scientists.
នេះ​ជា​ការ​ប្រមាថ​អ្នក​វិទ្យាសាស្ត្រ។
And based on estimates,
ហើយផ្អែកលើការប៉ាន់ស្មាន
humanoid robots would take too long to make profits.
មនុស្សយន្តរបស់មនុស្សយន្តនឹងចំណាយពេលយូរពេកក្នុងការរកប្រាក់ចំណេញ។
Perhaps the investors and the lab superiors...
ប្រហែលជាអ្នកវិនិយោគ និងថ្នាក់លើមន្ទីរពិសោធន៍...
made a backroom deal?
បានធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀង backroom មួយ?
No one knows for sure.
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងច្បាស់ទេ។
Fu Yang's project was killed.
គម្រោងរបស់ Fu Yang ត្រូវបានសម្លាប់។
The corresponding funds...
មូលនិធិដែលត្រូវគ្នា...
were transferred to other projects.
ត្រូវបានផ្ទេរទៅគម្រោងផ្សេងទៀត។
I think...
ខ្ញុំ​គិត​ថា...
he is a man who dedicates everything to science.
គាត់គឺជាបុរសម្នាក់ដែលលះបង់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដើម្បីវិទ្យាសាស្ត្រ។
A scientist who dedicates his time for a robot...
អ្នកវិទ្យាសាស្ត្រម្នាក់លះបង់ពេលវេលាសម្រាប់មនុស្សយន្ត...
wouldn't do anything bad.
នឹងមិនធ្វើអ្វីអាក្រក់ទេ។
But I don't want to affect your judgment.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់ប៉ះពាល់ដល់ការវិនិច្ឆ័យរបស់អ្នកទេ។
However, Fu Yang...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ Fu Yang...
should be worthy of your scrutiny.
គួរតែសមនឹងការត្រួតពិនិត្យរបស់អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
But you kissed the robot.
ប៉ុន្តែអ្នកបានថើបមនុស្សយន្ត។
What happened after that?
តើមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់ពីនោះ?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
She's a machine.
នាងគឺជាម៉ាស៊ីន។
Just like Xiao Chen. Just like Max.
ដូច Xiao Chen។  ដូច Max.
Okay, fine. It's just a robot.
យល់ព្រម។  វាគ្រាន់តែជាមនុស្សយន្តប៉ុណ្ណោះ។
I'm hanging up.
ខ្ញុំកំពុងព្យួរក។
Why are you staring at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំ?
You look pretty.
អ្នក​មើល​ទៅ​ស្អាត។
I kept telling myself...
ខ្ញុំចេះតែប្រាប់ខ្លួនឯងថា...
not to look at you.
កុំមើលមកអ្នក។
But I still want to.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែចង់។
I just want to look at you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់មើលអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
May I come in?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ចូល​មក​ក្នុង​បាន​ទេ?
Dr. Fu.
បណ្ឌិត ហ្វូ។
I want to talk to you.
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក។
Let's talk outside.
តោះនិយាយនៅខាងក្រៅ។
What are we doing here?
តើយើងកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
It won't take long.
វានឹងមិនចំណាយពេលយូរទេ។
That's not necessary.
នោះមិនចាំបាច់ទេ។
We're leaving soon anyway.
យើងនឹងចាកចេញឆាប់ៗនេះ។
I've never brought anyone in here.
ខ្ញុំមិនដែលនាំអ្នកណាមកទីនេះទេ។
But there's something...
ប៉ុន្តែមានអ្វីមួយ...
I need to say to you inside.
ខ្ញុំត្រូវនិយាយទៅកាន់អ្នកនៅខាងក្នុង។
Shan Shan, come.
សាន សាន មក។
Can you see well?
ឃើញល្អទេ?
Just vaguely.
គ្រាន់តែមិនច្បាស់លាស់។
How could the boss enter this mysterious place?
តើ​ចៅហ្វាយ​អាច​ចូល​កន្លែង​អាថ៌កំបាំង​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
What's over there?
តើមានអ្វីនៅទីនោះ?
It contains Lu Sen's most precious things.
វាមានរបស់មានតម្លៃបំផុតរបស់ Lu Sen ។
I'm sorry for all the damage...
សុំទោសរាល់ការខូចខាត...
I've caused you.
ខ្ញុំបានបណ្តាលឱ្យអ្នក។
I'll transfer the penalty as soon as possible.
ខ្ញុំនឹងផ្ទេរការពិន័យឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
I knew what happened...
ខ្ញុំដឹងថាមានអ្វីកើតឡើង...
when you were in England.
នៅពេលអ្នកនៅអង់គ្លេស។
What's your point?
តើអ្វីជាចំណុចរបស់អ្នក?
Okay.
យល់ព្រម។
It doesn't matter how you knew about my past,
វាមិនសំខាន់ទេថាអ្នកដឹងពីអតីតកាលរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា
or what you think of me.
ឬអ្នកគិតយ៉ាងណាចំពោះខ្ញុំ។
What's important is the present.
អ្វីដែលសំខាន់គឺបច្ចុប្បន្ន។
My decision at the moment is that...
ការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំនៅពេលនេះគឺថា...
I can't work with you anymore.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើការជាមួយអ្នកទៀតទេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
In this day and age,
ក្នុង​សម័យ​នេះ​និង​អាយុ
people trust data more than humans.
មនុស្សជឿជាក់លើទិន្នន័យច្រើនជាងមនុស្ស។
To be more precise,
ដើម្បីឱ្យកាន់តែច្បាស់លាស់,
people prefer to believe...
មនុស្សចូលចិត្តជឿ...
what they see with their eyes and not what they feel.
អ្វី​ដែល​ពួក​គេ​ឃើញ​ដោយ​ភ្នែក​របស់​ពួក​គេ និង​មិន​មែន​ជា​អ្វី​ដែល​ពួក​គេ​មាន​អារម្មណ៍​។
Let's say Siri makes an error.
ចូរនិយាយថា Siri បង្កើតកំហុស។
People will just reboot it.
មនុស្សនឹងចាប់ផ្ដើមវាឡើងវិញ។
But if a person is misunderstood,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមនុស្សម្នាក់មានការយល់ច្រឡំ
people refuse to give him a chance to explain.
មនុស្សបដិសេធមិនផ្តល់ឱកាសឱ្យគាត់ពន្យល់។
Compared to humans,
បើប្រៀបធៀបទៅនឹងមនុស្ស
they are more tolerant with software.
ពួកគេមានភាពអត់ធ្មត់ជាងជាមួយកម្មវិធី។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
Dr. Fu.
បណ្ឌិត ហ្វូ។
No matter which investor you meet,
មិនថាអ្នកវិនិយោគណាក៏ដោយដែលអ្នកជួប។
they'll prefer to believe in news and data.
ពួកគេនឹងចូលចិត្តជឿលើព័ត៌មាន និងទិន្នន័យ។
They'll use your past to judge you...
គេនឹងយកអតីតកាលរបស់អ្នកមកវិនិច្ឆ័យអ្នក...
without knowing the real you,
ដោយមិនដឹងថាអ្នកពិត,
nor what kind of existence...
ហើយតើអត្ថិភាពបែបណា...
Friday represents.
ថ្ងៃសុក្រតំណាង។
But I'm not one of them anymore.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមែនជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេទៀតទេ។
Fu Yang.
ហ្វូយ៉ាង។
A man who sees Friday as his aspiration...
បុរស​ម្នាក់​ឃើញ​ថ្ងៃ​សុក្រ​ជា​ក្តី​ប្រាថ្នា​របស់​ខ្លួន...
is incapable...
គឺ​អសមត្ថភាព...
of doing things like leaking information.
ធ្វើអ្វីៗដូចជាការលេចធ្លាយព័ត៌មាន។
If you want to stay,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ស្នាក់នៅ,
I'll hire the best design team...
ខ្ញុំនឹងជួលក្រុមរចនាល្អបំផុត...
in the name of IMU...
ក្នុងនាម IMU...
to help you perfect Friday's design.
ដើម្បីជួយអ្នកឱ្យល្អឥតខ្ចោះនូវការរចនាថ្ងៃសុក្រ។
I will make you and IMU...
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកនិង IMU ...
a miracle in the history of science.
អព្ភូតហេតុក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្រវិទ្យាសាស្ត្រ។
So...
ដូច្នេះ...
You understand it all.
អ្នកយល់គ្រប់យ៉ាង។
You know it all.
អ្នកដឹងវាទាំងអស់។
You know what Friday is to Alpha and the world.
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលថ្ងៃសុក្រគឺចំពោះអាល់ហ្វា និងពិភពលោក។
So why?
ដូច្នេះហេតុអ្វី?
Why?
ហេតុអ្វី?
No matter what, thank you for trusting us.
មិនថាអីទេ អរគុណសម្រាប់ការជឿជាក់
But I can't trust you right now.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទុកចិត្តអ្នកឥឡូវនេះបានទេ។
I mean it.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​វា។
This is the end of our partnership.
នេះគឺជាការបញ្ចប់នៃភាពជាដៃគូរបស់យើង។
Li Cha De said this.
Li Cha De និយាយ​ដូច្នេះ។
Someone who doesn't believe in others...
អ្នកដែលមិនជឿលើអ្នកដទៃ...
won't be able to gain anyone's trust.
នឹង​មិន​អាច​ទទួល​បាន​ការ​ទុក​ចិត្ត​ពី​នរណា​ម្នាក់​។
Fu Yang.
ហ្វូយ៉ាង។
If I tell you everything,
ប្រសិនបើខ្ញុំប្រាប់អ្នកទាំងអស់,
will you trust me again?
តើអ្នកនឹងទុកចិត្តខ្ញុំម្តងទៀតទេ?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Let go.
តោះ​ទៅ។
I'll die without Friday.
ខ្ញុំនឹងស្លាប់ដោយគ្មានថ្ងៃសុក្រ។
She's my friend.
នាងជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
She's also my cure.
នាងក៏ជាការព្យាបាលរបស់ខ្ញុំដែរ។
Did someone kneel down?
តើមាននរណាម្នាក់លុតជង្គង់ទេ?
Is Lu Sen kneeling in front of our boss...
តើ លូ សែន លុតជង្គង់នៅមុខចៅហ្វាយយើង...
just for us to stay?
គ្រាន់តែឱ្យយើងស្នាក់នៅ?
I didn't know kissing robots is forbidden.
ខ្ញុំមិនដឹងថាការថើបមនុស្សយន្តត្រូវបានហាមឃាត់ទេ។
If what I did hurt you,
បើអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើ ធ្វើអោយអ្នកឈឺចាប់
then I'm sorry.
បន្ទាប់មកខ្ញុំសុំទោស។
I'm calling an ambulance.
ខ្ញុំកំពុងហៅឡានពេទ្យ។
There's no need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Have some water.
មានទឹកខ្លះ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Some people are allergic to sunlight.
មនុស្សខ្លះមានប្រតិកម្មនឹងពន្លឺព្រះអាទិត្យ។
Some are allergic to sports.
អ្នកខ្លះមានអាឡែស៊ីទៅនឹងកីឡា។
Some are allergic to cell phones.
អ្នក​ខ្លះ​មាន​ប្រតិកម្ម​នឹង​ទូរសព្ទ​ដៃ។
Some are allergic to water.
អ្នកខ្លះមានអាឡែស៊ីទៅនឹងទឹក។
And my allergy,
និងអាឡែស៊ីរបស់ខ្ញុំ,
is human beings.
គឺជាមនុស្ស។
Since I was 12,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំមានអាយុ 12 ឆ្នាំ
I developed a phobia of physical contact.
ខ្ញុំបានបង្កើតភាពភ័យខ្លាចនៃការទំនាក់ទំនងរាងកាយ។
I've tried everything...
ខ្ញុំបានព្យាយាមគ្រប់យ៉ាង...
and all kinds of anti-allergy medication.
និងថ្នាំប្រឆាំងអាឡែហ្ស៊ីគ្រប់ប្រភេទ។
Nothing could fix me.
គ្មានអ្វីអាចជួសជុលខ្ញុំបានទេ។
But Friday came.
ប៉ុន្តែថ្ងៃសុក្របានមកដល់។
As soon as she got here,
ពេលនាងមកដល់ទីនេះភ្លាម។
I started to show signs of recovering.
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមបង្ហាញសញ្ញានៃការជាសះស្បើយឡើងវិញ។
It's as if when I look at her,
វាដូចជាពេលដែលខ្ញុំមើលនាង,
I heal on my own.
ខ្ញុំព្យាបាលដោយខ្លួនឯង។
My doctors...
គ្រូពេទ្យរបស់ខ្ញុំ...
couldn't explain this phenomenon.
មិនអាចពន្យល់ពីបាតុភូតនេះបានទេ។
Friday allowed me...
ថ្ងៃសុក្រអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ ...
to regain contact with mankind and the world.
ដើម្បីទទួលបានទំនាក់ទំនងជាមួយមនុស្សជាតិ និងពិភពលោកឡើងវិញ។
Without her,
បើគ្មាននាង
I could die at any moment.
ខ្ញុំអាចស្លាប់នៅពេលណាមួយ។
About this...
អំពី​វា...
Who else knows?
តើអ្នកណាដឹងទៀត?
My doctor,
គ្រូពេទ្យរបស់ខ្ញុំ
housekeeper,
មេផ្ទះ,
Friday,
ថ្ងៃសុក្រ
and now you.
ហើយឥឡូវនេះអ្នក។
My parents left when I was 12.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំបានចាកចេញនៅពេលខ្ញុំមានអាយុ 12 ឆ្នាំ។
At the same time,
ក្នុង​ពេល​ដំណាលគ្នា,
my ability to touch humans left with them too.
សមត្ថភាពរបស់ខ្ញុំក្នុងការប៉ះមនុស្សដែលនៅសល់ជាមួយពួកគេ។
The only thing that watched me grow up...
រឿងតែមួយគត់ដែលមើលខ្ញុំធំឡើង ...
is this orange tree.
នេះគឺជាដើមក្រូច។
I know I've done a lot of things you can't accept.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំបានធ្វើរឿងជាច្រើនដែលអ្នកមិនអាចទទួលយកបាន។
It's like how I have an umbrella all the time.
វាដូចជារបៀបដែលខ្ញុំមានឆ័ត្រគ្រប់ពេល។
It's not about being gentleman-like.
វា​មិន​មែន​អំពី​ការ​ធ្វើ​ជា​សុភាព​បុរស​ទេ។
It's for protecting myself.
វាគឺដើម្បីការពារខ្លួនខ្ញុំ។
I shut people out...
ខ្ញុំបិទមនុស្ស...
because a simple touch...
ដោយសារតែការប៉ះសាមញ្ញ ...
will suffocate me.
នឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំថប់ដង្ហើម។
I'd gotten used to it.
ខ្ញុំ​បាន​ស៊ាំ​ទៅ​នឹង​វា​។
But Friday showed up.
ប៉ុន្តែថ្ងៃសុក្របានបង្ហាញខ្លួន។
It was you.
គឺ​អ្នក។
The robot you built saved me.
មនុស្សយន្តដែលអ្នកបានសាងសង់បានសង្គ្រោះខ្ញុំ។
When I look at her,
ពេលខ្ញុំក្រឡេកមើលនាង
I feel like I can recover on my own.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំអាចងើបឡើងវិញដោយខ្លួនឯងបាន។
It's such a great thing.
វាជារឿងដ៏អស្ចារ្យណាស់។
So I sincerely hope that you,
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ដោយ​ស្មោះ​ថា​អ្នក
your team,
ក្រុមរបស់អ្នក,
and Friday,
និងថ្ងៃសុក្រ,
can all stay.
ទាំងអស់គ្នាអាចស្នាក់នៅបាន។
He's coming out.
គាត់កំពុងចេញមក។
Sir...
លោក...
Is everything okay?
អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​គឺ​មិន​អី​ទេ​?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Bye.
លាហើយ។
Mr. Lu.
លោក។  លូ។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I showed him all the sincerity...
ខ្ញុំ​បង្ហាញ​ពី​ភាព​ស្មោះ​ត្រង់​ដល់​គាត់...
I had in my body.
ខ្ញុំមាននៅក្នុងខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
The professor has been sitting there for three hours.
សាស្រ្តាចារ្យបានអង្គុយនៅទីនោះអស់រយៈពេលបីម៉ោង។
I feel like we're really leaving.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាយើងពិតជាចាកចេញ។
If he's really leaving,
ប្រសិនបើគាត់ពិតជាចាកចេញ
I'll pick a fight with him.
ខ្ញុំ​នឹង​រើស​យក​ការ​ប្រកួត​ជាមួយ​គាត់។
Let's pack up, guys.
តោះខ្ចប់ទាំងអស់គ្នា។